大家午安
阿彌陀佛
今天
男生比較有力氣喔
剛剛吃得比較多對不對
女生這邊都沒有聽到聲音耶
大家午安
阿彌陀佛
好 很好
歡迎大家來到五連日
那今天早上呢
我們在看電影的時候
我們稍微觀察了一下
今天有一個現象呢
讓我心裡面安安的高興
什麼現象呢
比較去年的開運電影喔
去年的開運電影
我們裡面好像
一個動物園
跟昆蟲世界一樣
怎麼說呢
因為在去年的開運電影裡面呢
有好多隻馬雀
雞雀啊雞雞啊
還像聲音
可是今年呢
明明這整個現象就沒有了喔
然後呢
還有去年臺下
還有貓貓蟲
這邊叫什麼
叫什麼
一刻都停不下來
可是今年這樣的現象呢
也變得很少
所以呢 心裡面想說
太好了 今年的小朋友們
你們真的很棒
人家說
成功的開始
就是
好的開始是什麼
什麼
好的開始是成功的一半
對 好
可是你也只有一半成功而已
接下來還有另外一半
對不對
要去賭他才能夠真的圓滿
那麼
今天大家來到了五元寺
五元寺跟你在家裡不一樣
不一樣
跟你在學校裡不一樣
完全不一樣
那哪裡不一樣呢
來 每個人可以
告訴我 請舉手
請說
環境不一樣
環境不一樣 還有呢
跟平常我們在坐的時候
姿勢不一樣 還有呢
不能坐椅子
我們是不能坐椅子
是我們來到這個殿堂裡面呢
我們把椅子換成
骨盤 所以我們是坐在
骨盤上
好 那還有
這樣的東西
這樣的東西 譬如說
當然說不出來啊
因為我們還沒有學嘛
那我們什麼時候學
現在就要學
對 我們的第一堂課
就是在教大家
學佛形意
那
在我們
道元師父還沒有來之後呢
我先跟大家
講一下
道元師父
我先跟大家
分享一下
大家現在觀察自己做的姿勢
哇
小朋友
你們大家都好能動很高喔
很有功效力喔
你能力很高喔
很好
來 請問你
在我剛剛講請你們大家觀察
自己做的姿勢的時候
對 你現在做的姿勢
跟剛剛有什麼不一樣
剛剛滿滿盛盛
可是現在呢 做得很直
對不對
那這個
做姿非常重要
待會呢 我們道元師父
會教大家
最最最最正確的做姿
怎麼樣才能夠讓我們身體
做得很公正
就像一堆
我們看到前面的佛啊
佛菩薩他們就是要這樣子做
那我們要怎樣
才能夠做得跟他們一樣呢
待會由我們道元師父為我們介紹
好 那
我們道元師父已經來了
在這裡呢
稍微跟大家介紹一下
有句話說
黃金有價 起起跌跌
黃金的價格
有時候高
有時候低
可是呢 我們道元師父
跟我們五顏四的承諾
是永遠都不變的
他答應我們說
用八星
跟我們五顏四的小朋友結緣
要大家十年
那請問
現在今年是
第幾年 大家猜
第幾
大家猜十年
有小朋友說第十九年
第幾年
第六年
女生那邊有沒有答案
有嗎
沒有 我們請道元師父
我們公佈答案
剛剛我們
超過一年
我今年是第七年
謝謝大家
好
我們掌聲感謝
道元師父
當年已經是第七年了
那麼
在這七年當中
包括今年 在前面的六年
以及今年 第七年當中
每一次呢
他都讓我們的小朋友
學習到非常多
正確的我們應該有的
禮儀和禮節
道元師父呢
他現在是臺北戲裡
常聽金正恩的助行
然後呢
他本身有一個
非常非常不一樣的地方
最不一樣的地方就是呢
道元師父
他的聲音
非常非常的好
怎麼說呢
因為啊 以一個出家人
要真正除了你的頭髮剃掉以後
要真正變成一個
真正在
褲子上面登記有名的
出家人 你必須去受過
的訓練
這個訓練呢 叫做三壇大戒
那在這個
三壇大戒裡面呢
通常有多少人參加
有三百到五百
甚至上千人都有
在這麼多人裡面
你要被挑選出來
然後站在這個位置
帶著大家場後
早課跟晚課
是不是很容易的事情
絕對不是
你的聲音要怎麼樣
很洪亮
很活潑
而且呢 能夠把現場
所有人的吸引力都吸引過來
注意力都吸引過來
然後呢
馬上讓大家進入狀況
所以這就是一件很簡單的事
不是的喔
可是呢 今天主要辦學
就是我們
道遠師父
那從此之後呢
在三壇大戒裡面
他來負責示人的角色
然後呢
道遠師父這個禮拜
道遠師父啊
還是一位很煞勁
很努力求學的一位
老師
他剛完成了同事學院的課程
那麼緊接著呢
他就去了到學校大學
繼續的進修
真的很不簡單喔
請問大家小朋友猜猜看
他出家幾年了
20年
我們請道遠師父
幫我們回答
早是差了
一點點而已
太厲害了
我只能說
那我實際上
只能說因為他現在
已經正確是第幾年
我自己也好奇說
謝謝大家
道遠師父一定很受歡迎
實際上呢
有跟道遠師父接觸過的一些
教法師們師父
看到道遠師父
都讚嘆他怎麼樣
真的是很穩重
然後呢威力舉止都很得體
所以呢
今天我們要學的就是
佛門裡面的規矩
行住作物到底該怎麼做
有請到道遠師父
來為我們教大家
是不是最棒的人選啊
是不是
好
謝謝
感謝
緬甸師父
這樣子一般的介紹
也是給我鼓勵
因為這一節課呢
時間其實很有限
那大家對我的瞭解
大概差不多
就是如同緬甸師父
剛剛這樣介紹的
那這一堂課呢
是要教大家這個學佛行義
那學佛行義
像這一堂課呢
教給大家的這些動作
就是等一下
接著要做什麼
對,晚課
等一下晚課呢
就是大家都一定
一定會做得到的動作
所以大家用心
好好學
好,那今天中午
做法的時候
師父這裡呢
首先在佛法
介紹的時候
在中間師父有提醒大家
怎麼合掌
對不對
我們呢
佛法跟行義一樣
第一個很重要的
就是合掌
合掌呢
它代表什麼意義
它其實就是貫穩的意思
合掌
你的雙手呢
合十
十個雙指頭嘛
合十在你的胸前
就好像你的胸前捧著一朵
很親近中文的鮮花
在供養諸佛菩薩一樣
那我們呢
在日常生活中
我們看到這個
自己的小老師啊
或者是老師們
或者是其他的諸佛菩薩
或者是在跟人家打招呼
怎麼樣
合掌,跟人家說
阿彌陀佛
這就是在供養
供養這個
未來的我,大家呢
如果好好努力
好好在佛來往上
用功修行的話
都可以成功
那首先第一個
重要的動作就是合掌
從合掌開始做起
各位想不想合掌
做出來
小老師現在可以開始
去調整合掌的手勢
小老師協助一下
合掌呢
左右夾起來總共十個手指頭
完全可以
是可以散開
合了
兩個手掌貼緊
合掌很好之後手都不可以垂下來
合掌不要太高
不要太低
它要在我們的心窩這個地方
雙手的手肘呢
不要繃得那麼緊
不要繃那麼緊
輕鬆的
這是合掌
好
非常好
各位小菩薩都做的
非常非常好
各位小菩薩
我是小朋友
因為呢
這個
種種的規矩禮儀
還沒有達到
這個
真正可以說是小菩薩的標準
我知道你們的做法
雖然不像我朋友
這就是合掌
好
再來放掌
放掌的時候呢
我們這個
放掌的時候
我們
右手的手臂
也在我們左手的手掌上
兩隻手的大拇指
輕輕向地
然後呢我們兩個大拇指
不要翹那麼高
不要翹成這樣子
兩個大拇指的指尖
輕輕的碰碰就好
那因為大家現在是坐著
大家在
往往靜坐的時候
放掌
很輕鬆的
兩隻手的
這個手臂
往往平放在
這個大腿上
很輕鬆的平放在你自己的大腿上面
這是你
在這個靜坐的時候
放掌手的位置
的高度就是這樣
那如果是當你站著的時候
要放掌呢
那你的手
就要到
這個肚臍上來一點點的位置
這是你站起來的時候
做放掌的時候
這手的高度是這樣子
好,這就是放掌
好,試幾個
好
好,那接下來呢
要教大家
問句跟這個拜託
好
那我們
問句跟拜託的時候呢
我們第一個很重要的
動作是怎麼樣呢
我們身體要先站好
調整好我們自己
站的姿勢
我們站的時候呢
好
大家注意看喔
做調整
站的時候呢
我們的腳
不要這樣子併合
不用這樣子併合
這樣子呢
就會顯得很僵硬